(ｽﾀｯﾌ)
いや～ でもホント楽しみです｡
(山里) はい｡
(ｽﾀｯﾌ) ラジオで２時間
１人でしゃべりっぱなし｡
山里さんのトークが全てですので｡
(山里) はい｡
どうも 皆さま
改めまして はじめまして｡
南海キャンディーズの
山里亮太でございます｡
⟨山里 深夜ラジオの
パーソナリティーに抜てき⟩
⟨新たな場所で
１人で２時間 話し続けて→
自分を吐き出す⟩
(若林)
僕 ８年間ずっと売れなくて｡
僕自身 今やっと社会に参加してる
っていう感覚があるんです｡
でも ホントに
びっくりすることが多くて｡
そういうのを書ければなぁと…｡
(編集者) あぁ～… 例えば？
(若林) 例えば？ 何だろう う～ん…｡
あの 小っちゃくて すいません｡
(編集者) あぁ いえ｡
(若林)｢趣味がないと おかしい｣みたいに
言われちゃう感じとか｡
⟨自意識過剰である⟩
⟨32歳になった今も
妙なことが恥ずかしく→
そのほとんどが同意を得ない⟩
⟨｢パスタ｣と言うのも
恥ずかしい⟩
(鈴木)〔あれ？ 早いね〕
(若林)〔おう〕
〔ちょっと
ここで作業しようと思って〕
>> 〔あぁ そう 何か食べた？〕
(若林)〔え？〕
〔いや 何も食べてない〕
⟨｢パスタ｣と答えるのが
嫌だから→
｢何も食べてない｣と
答えたことがある⟩
>> 〔何か食べた？〕
(若林)〔いや 何も食べてないけど…〕
〔ふ～ん〕
〔じゃ 俺 パスタ食べようかな〕
(若林) ⟨｢自意識過剰だなぁ｣と
よく言われる⟩
⟨その通りだ⟩
⟨誰も
僕のことなんて見ていない⟩
⟨それは分かっている⟩
⟨だが しかしだ⟩
⟨僕なのだ⟩
⟨僕が 見ているのだ⟩
(高山) お～はようございま～す！
(山里) おはようございます｡
(高山) どう？ 似てた？
今 山ちゃんのまねしたんだけど
似てた？
(山里) 高山さん！
(高山) え？
(山里) ちょっといいですか？
(高山) 何？ 何？
(山里) 外に 一回…｡
(高山) ふざけただけじゃん｡
(山里) しずちゃんの あの顔って
ボクシングですか？
そうそう
スパーリング？ だっけ？
⟨しずちゃん ドラマで
ボクサー役を演じたことが→
きっかけで
ボクシングに のめり込む⟩
⟨才能が開花し
ボクシング界で頭角を現す⟩
(山里) それより お笑い
頑張ってほしいんですけど…｡
(高山) え～ 今すごいのよ
おしず強いしさ｡
(山里) 強いっていっても素人レベルです｡
もっと
お笑い頑張ってほしいです｡
う～ん そっかそっか…｡
おしずもさぁ
お笑い頑張ってるけどね～｡
(ｽﾀｯﾌ) 今日のトップは
しずちゃんですね｡
９月の大会次第でオリンピック
あり得るんですよね？
すごいよなぁ｡
(山里) いや～ あの… ずっと頑張ってて｡
⟨山里 しずちゃんが→
オリンピックに出る
可能性があることを→
ニュースで知る⟩
(山里) お～はようございま～す！
(ﾓﾆﾀ) 私のね 友人の
相方なんですけども→
いっつも頑張ってまして｡
私も応援しております！
私が全身全霊で応援している
しずちゃんのﾎﾞｸｼﾝｸﾞの話題です！
⟨これは話題になりそうだと
乗っかる山里⟩
(静代) 調子ええな｡
(ﾓﾆﾀ)(山里) 二足のわらじを履くとは…｡
⟨コンビ関係は さらに悪化⟩
(若林) ⟨５年くらい前
まるで仕事がなかった僕は→
１年後 “Ｍ－１グランプリ”で
優勝するという目標を立て→
今日 何をすべきかまで
予定を埋めた⟩
⟨すると 仕事がなくて
社会から必要とされていない→
…という劣等感が薄らいだ⟩
⟨ちなみに
その時 書いた最初の仕事は→
｢相方を説教する｣だった⟩
(春日) どうも どうも
おはようございます｡
(若林) ⟨また書いてみるかと
ペンを取った⟩
お前さぁ｡
(若林) お前って 用意してたことしか
言わないじゃん｡
バラエティーなのに｡
台本 読み過ぎじゃない？
アドリブとか振られた時とかさ
もっといろいろやればいいのに→
何で やんねえの？
(春日) はい｡
(若林) どの仕事も 一生懸命やってて
すごいなぁとは思うけどさ｡
(春日) ありがとうございます｡
(若林) この仕事の前 何やってたの？
(春日) 日本全国バンジージャンプ巡りの
関東ブロックですね｡
(若林) すごいじゃん｡
何？ その企画 お前｡
(春日) ありがとうございます｡
(若林) 誰がいんの？ 誰？ それは｡
⟨書いたのは ｢原稿を書く｣と→
｢相方を説教する(褒めながら)｣
だった⟩
⟨僕は(褒めながら)
の分だけ→
大人に
なっていた⟩
ばあちゃんもやってたよね
毎日 スケジュール書くの｡
(鈴代) まだやってるよ｡
(若林) えっ？
明日 何すんの？
ファミレスのバイトの
面接 行って｡
(若林) あぁ そうなの？
>> そんで 夜は→
まさ君のテレビ見る｡
(若林) ありがとう｡
>> フフフ…｡
(キーボードを打つ音)
⟨若林は書く⟩
(山里) もしよ もし出場できたら→
ｵﾘﾝﾋﾟｯｸ選手の相方っていう…｡
⟨山里はしゃべる⟩
⟨しずちゃんは
自分のためにボクシングをして⟩
ワン ツー！ もう１回！
>> あぁ…！
(春日) ヘッ！
⟨春日は わが道をいく⟩
(春日) トゥース！ ハッ！
⟨そして 漫才が
若林と山里を引き寄せる⟩
(山里) あ…｡
(若林) あ…｡
お疲れさまです｡
(山里) お疲れ｡
(島) やるよ テレビで｡
２人で漫才｡
⟨これは ふたりの物語⟩
⟨成功と挫折 出会いと別れ⟩
⟨変わっていく何か⟩
⟨そうして大人になっていく
ふたりの本当の物語⟩
⟨しかし断っておくが
友情物語ではないし→
サクセスストーリーでもない⟩
⟨そして ほとんどの人において
全く参考にはならない⟩
♪～
(若林) ばあちゃん 来たよ｡
ありがとうね～｡
あんた｡
(若林) うん｡
>> 髪 切らないの？
(若林) え？
春日君は
髪形 きっちりしてるのに→
ボサボサで｡
(若林) きっちり？
七三分けに してみたら？
(若林) 俺が？ え～ ヤダよ｡
>> 案外いけるかも ハハハ…！
(若林) いや いけないでしょうよ！
ハハハハ…！
>> ハハハハ…！
(若林) ⟨祖母が亡くなった⟩
⟨20代の真ん中あたりの
数年間→
実家で
祖母と二人暮らしをしていた⟩
⟨僕がいい年こいて→
売れない お笑い芸人を
やっていることに関しては→
何も言わなかった⟩
⟨｢両親に心配をかけるな｣→
…的なことも 一切言わなかった⟩
⟨一度だけ
ネタ番組を見ていた時…⟩
〔こういうテレビは出ないの？〕
(若林) ⟨居たたまれない気持ちに
なったことがあるが→
それぐらいだ⟩
⟨お見舞いに行った時→
壁に 自分が出演していた番組の
切り抜きや写真が→
たくさん張ってあった⟩
⟨ただ その中に→
堂本光一さんの写真が
間違って交じっていた⟩
(若林) ⟨うれしかった⟩
⟨ばあちゃん ありがとう⟩
(パソコンを閉じた音)
⟨期間限定で放送した
“たりないふたり”→
クリー･ピーナッツに深く刺さる⟩
(田雲) え 待って… ヤバない？
(杉内)
めちゃくちゃ食らってるやん｡
(田雲) え 待って… ヤバない？
(杉内) 俺はいいけど
ラップやってるＬが→
その語彙力 ヤバくない？
え… 待って｡
ヤバない？
>> ずるいって｡
俺もツッコまずに
もっとボ～っとしたいんだよ｡
俺ら 何を悩んでたんやろ？
っていう…｡
な…｡
>> そんくらいの衝撃 漫才で…｡
何か 地球とか宇宙規模で見たら
今 抱えてる悩みが→
どうでもよくなるみたいな
そんくらいのな｡
えっ どういう意味？
>> え～ 何で分かんないの？
(田雲)
中野サンプラザ デカいな～｡
(杉内) ここで
２人がライブしたんだもんな｡
｢聖地巡礼｣で何か韻踏める？
｢精肉店ウェイ｣｡
イケてんの？ それ｡
>> イケてんねん｡
(田雲) 俺ら 中野サンプラザ
埋められることあんのかな？
(杉内) いや どうだろ｡
⟨８年後に その夢は叶うのだが→
それは まだ先の話⟩
はい 頑張れ 頑張れ 頑張れ…！
はい ストレート！
(静代) あぁ！ あぁ！
うわ～！
(男性) ＯＫ ナイスファイ！
(静代) ハァ ハァ ハァ…｡
おしず 仕事そろそろだけど｡
>> ハァ ハァ…｡
もうちょっとだけ…
やっていいですか？
ハァ… ハァ…｡
私…｡
こんな頑張ったの 初めてかも｡
⟨しずちゃんも夢を追う⟩
(春日) 就任いたしました
ありがトゥース！ ハ～ッ！
⟨この男は夢が叶う⟩
(ﾓﾆﾀ)(山里) どうも～ たりないふたりです｡
⟨2014年→
再び 期間限定で深夜に放送開始⟩
⟨クリー･ピーナッツに
もっと深く刺さる⟩
♪～ ちょちょ調子どない
悩める多くのマイメン
♪～ 今すぐ精肉店
精肉店？ あっ 精肉店ちゃう｡
⟨そして 2015年⟩
(若林) ただいま｡
(徳義) あぁ 悪いな 毎日｡
⟨若林の父･徳義は
肺を悪くし 入院していた⟩
(若林) ちょ ちょ ちょ… え？
何だよ
せっかく お前が来たんだから｡
(若林) てかギターが何で病院にあんのよ｡
例えば 喫茶店で２人組が
しゃべってたら気になんないだろ｡
(若林) うん｡
でもよ 電話でワ～ワ～言ったら
耳障りだろ｡
(若林) 何の話？
俺が１人でギター弾いてたら
みんな気になるんだよ｡
でもよ お前がいたら
｢あっ 聴いてる人がいるんだな｣→
…って感じになって
気にならないんだよ｡
(若林) 絶対そんなことないと思うけど｡
ちょっと はじくだけなら
うるさくねえし｡
♪～
(若林) そんな弾き方しても
気持ち良くないでしょうよ｡
よく分かったな
気持ち良くねえよ｡
(若林) でしょうね｡
だからだ｡
本でも読もうと思ってなぁ｡
(若林) へぇ～｡
えっ 何 読んでんの？
>> お前の… フフ｡
(若林) えっ｡
友達の又吉 おもしれぇな～｡
(若林) 又吉君ね
友達っていうか仕事の…｡
ていうか 俺の読んでよ
出てんだから｡
>> これ 母さんが持ってきたんだよ｡
(若林) え…｡
又吉の読んでからな｡
(若林) そんな 賞 取ってるやつの後に
やめてよ｡
あっ こんなのもあるぞ｡
(山里) これ書いたの もう10年前か…｡
(ドアが開く音)
(高山) おはよ～う｡
(山里) あっ おはようございます｡
山ちゃん ちょっといい？
(山里) はい｡
山ちゃん…｡
私な ボクシングやってたやん｡
(山里) うん｡
そんでな→
めっちゃ頑張ってんけど→
オリンピックには届かんくて｡
(山里) うん…｡
オリンピックいけるかも
ってたびに→
山ちゃんが乗っかってきたの
めっちゃ嫌やってんけど…｡
(山里) そのクレーム？
それなら
高山クレーム受付センターに…｡
ちゃうくて｡
(山里) 何よ｡
ボクシング 真剣にやって｡
山ちゃんは→
こんくらいの気持ちで
お笑いやっててんなって｡
やっと分かってん｡
やってるつもりでおったから｡
怒られても
意味 分からんかったけど｡
できてへんかってんなって…｡
山ちゃんみたいに→
頑張りたいから…｡
お笑い 頑張りたいです｡
“Ｍ－１”→
もう１回 出たくて｡
漫才やりたい｡
…って話でした｡
(高山) 山ちゃん どうする？
(山里) 僕は…｡
(山里) 覚悟が必要です｡
(山里) 本日は スペシャルゲストって
言ってもいいんですかね？
一番近くて 一番遠い この方と
電話がつながっております｡
もしも～し｡
☏(静代) あ… どうも｡
(山里) いや しずちゃん
テンションが低いのよ～｡
あっ しずちゃんです～｡
>> あ… こんばんは～｡
📱(山里) こんばんは～ しずちゃん→
いきなりなんだけどさ｡
>> うん｡
📱(山里) 俺と最初にしゃべった時
覚えてる？
あ～ 私が前のコンビん時やんな｡
📱(山里) そうなんですよ｡
僕 しずちゃん
別のコンビ組んでるのを→
引き抜きまして｡
東京 行くって決めてたのに
山ちゃんに→
｢東京のテレビ 若手 出すの
やめてくらしいよ｣って→
ウソつかれて…｡
(山里) アハハ…｡
あ ウソってバレてたの？
☏(静代) ヤバいな～って思った｡
(山里) マジか… でも そう
ヤバいのかもしんないけども→
でも ｢あっ この子 すごい子だ
この子と組んだら売れる｣→
…って思ってたのよ｡
>> 私も｡
山ちゃんのこと
すごい人やなって思ってた｡
(山里) あら しずちゃん…｡
もう少し お褒めの言葉を頂いても
よろしいでしょうか？
☏(静代) でも いつの間にか→
うっとうしくなって｡
(ｽﾀｯﾌ) ハハハ…｡
☏(静代) あまりの性格の悪さに｡
(山里) いや 悪口！ しずちゃん｡
着地が悪口になっちゃってるから｡
☏(静代) でも…｡
ずっと面白い人やとは思ってる｡
(山里) じゃあ あの…
そんなしずちゃんに→
お聞きしたいんですけども｡
☏(静代) うん｡
(山里) 南海キャンディーズとしての
2016年の目標は何ですか？
“Ｍ－１”見てて→
漫才ってカッコええなって
思ったんですよ｡
だから→
漫才をやりたいと思います｡
(山里)“Ｍ－１”ねぇ…｡
こういうのを
こういうとこで聞くのって→
ちょっとダサいと思うんだけど…｡
☏(静代) うん｡
(山里) しずちゃんさ… “Ｍ－１”出たい？
うん 出たい｡
(山里) 出るか！ “Ｍ－１”｡
うん 出よう！ 出ちゃおう！
⟨山里 自らのラジオで→
７年ぶりに“Ｍ－１グランプリ”に
出場することを表明⟩
(山里) いくか “Ｍ－１”ねぇ｡
>> お～… おう｡
(若林) ねぇ “火花”面白かった？
ああ 面白かった｡
でも １つ苦言を呈するなら…｡
(若林) 呈さなくていいんだよ｡
(麻衣) お父さん
正恭の本は読んだの？
今 これ読んでんだ｡
(若林) 何で俺の読まねえんだよ｡
>> ハハハ…｡
(若林) じゃあ 行くわ｡
おう 稼いでこいよ｡
⟨若林 病院に行ってから
仕事に向かい…⟩
(若林) ただいま～｡
>> 毎回毎回→
家みたいに言うんじゃねえよ｡
(若林) いいじゃん 別に｡
>> おい しまっとけ しまっとけ｡
(知枝) はいはい 置いとくね｡
⟨仕事終わりに
病院に寄る日々が続く⟩
うるせぇよ｡
(若林) うるせぇよって何だよ｡
(ｽﾀｯﾌ) 本番 ５秒前！
⟨一方 春日は…⟩
(ｽﾀｯﾌ) ３･２･１…｡
はい！
⟨春日の道を
真っすぐ歩き続ける⟩
(春日) 私は今から ワンちゃんと
触れ合いたいと思いますよ ヘッ｡
いいじゃねえかよ
ちょっとぐらい｡
(知枝) ダメだって｡
(若林) 何 どうしたの？
お父さんが
ギター ちょっとだけ聴けって｡
(若林) また言ってんじゃん｡
>> 叱られたら→
代わりに叱られてくれたら
いいじゃねえかよ｡
(若林) せめて ２人で怒られなよ｡
(わざとらしいせき込み)
(若林) うわ 最悪｡
そんな演技してまで
弾きたい？
ねぇ うるさい！
(せき込み)
(激しいせき込み)
(若林) え…｡
(知枝) ちょっと待って｡
大丈夫!?
(激しいせき込み)
(若林) あっ 先生 呼んでくる｡
>> うん あっ ナースコール｡
(徳義)
こ… こんなんで呼んでたら…｡
ナースコール
押しっぱなしになっちゃう！
(知枝) でも！
>> 大丈夫… 大丈夫だよ！
やめろ！
(せき込み)
あぁ あぁ…！
お父さん！
(せき込み)
あぁ… あぁ…！
(鈴木) これ 知ってる？
(若林) えっ？
“たりないふたり”？
>> うん｡
⟨ある音楽に出合う⟩
(若林) うんうん…｡
これ まんまだよな｡
(若林) いや え～！
>> え？
(若林) これ すごくない!?
>> すいません… 声がデカいって｡
ねっ 声がデカい｡
(若林) ハハ… アハハ～｡
これ 俺らのことだったら
うれしいけどさ！
こんなカッコいいとこに届く!?
>> 声がデカいって｡
(若林) ヒップホップなんて
たりないふたりから→
一番遠いとこじゃん！
>> イヤホン外して しゃべって…｡
(若林) いや これ すげぇ～！
>> 声がデカいよ｡
(若林) あ…｡
起きた？
寝てたわ｡
結局あれなんだよな｡
いつの間にか寝てるってのが
一番 気持ちいいんだけど→
寝た気がしないんだよな｡
よし 寝るぞって思って寝た方が
睡眠に気合が入れられるんだよな｡
(若林) すっごい しゃべるじゃん｡
>> ちょっとテレビつけてくれよ｡
(若林) え うん｡
(ﾓﾆﾀ)(春日) マックス！
(ﾓﾆﾀ) よ～し いい子だ！
よ～しよしよし…｡
(徳義) お前さぁ｡
(若林) ん？
今 お前に足りないのは
こういうことじゃねえか？
(ﾓﾆﾀ)(春日) マックス ほら 春日ですよ
マックス～｡
(ﾓﾆﾀ) 本物の春日ですよ マックス！
何だよ 見てたのに｡
(若林) 健康に悪いよ 今のは｡
だとしたら
そんな相方いたらダメだろう｡
(若林) だから ずっと体調悪いよ 俺｡
>> 誰に言ってんだよ｡
(若林) 確かに｡
間違えたわ｡
>> あ～｡
(若林) 何よ｡
>> ソフトクリームが食いたいかも｡
(若林) ソフトクリーム？
え… 買ってこようか？ 俺｡
>> 金あるか？
(若林) それぐらいは｡
先生に聞いてＯＫだったら
買ってくるわ｡
おう…｡
あぁ…｡
ハァ… うめぇ｡
うめぇな～｡
(若林) ソフトクリームでいいんだ｡
ソフトクリーム｢が｣いいんだよ｡
｢うまそう｣より｢うめぇ｣なんだよ｡
人生は｡
(若林) 人生｡
そう 人生｡
(若林) もう食えないの？
>> 何で？
(若林) いや 食べてないから｡
休憩だよ 休憩｡
休憩してるだけだよ｡
(若林) いいよ 無理しなくて｡
(若林) フフ… ちょっと｡
｢俺が買ってやったのに残した｣→
文句 言われたら
たまんねえからよ｡
(若林) 親父→
｢俺が お前ら
食わせてやってんだから｣って→
ずっと言ってたしね｡
>> そう｡
あぁ… うめぇ｡
(谷) じゃあ
ずっとそんな生活なんだ｡
(若林) はい もう１年ぐらいかな｡
そっか…｡
でも お父さん
うれしいでしょうね｡
(若林) 谷ショーさん｡
親父がね｡
>> うん｡
(若林) この間 ソフトクリーム食いたい
って言うんですよ｡
いつまで持つか分かんないのに｡
>> うんうん｡
(若林) でも それを うまそうに食ってて｡
あぁ 幸せが簡単に手に入る世界に
いるんだなぁ→
…って思っちゃったんですよね｡
100円ぐらいですよ｡
ねぇ それってどっち？
(若林) え？
>> ニュ～って出てくるｿﾌﾄｸﾘｰﾑ？
それとも 冷凍庫に入ってる
ｿﾌﾄｸﾘｰﾑの形した…｡
(若林) ホントに
どっちでもいいと思います｡
>> でも100円ってことはさ ﾆｭｰは…｡
(若林) それ どっちでもよくて｡
だから… 何だっけ？
>> ん？
(若林) あぁ｡
あれも嫌 これも嫌
それはダサい 恥ずかしいって→
いろんなこと はすから見てるの→
もったいないのかなって
思っちゃって｡
そうだね｡
(若林) うん…｡
私だったら 最後にお願いするなら
やっぱり…｡
(若林) ちょっ 谷ショーさん！
>> 遅い！
(若林) え？
>> 見るの遅い！
私 ずっとこの顔で待ってた｡
(若林) ずっと真面目な話 してた｡
知ってる フフフ…｡
フフ… フンフンフン…｡
まぁ 四の五の言っても
幸せになったもん勝ちよ｡
(若林) はい｡
ハァ…｡
外出許可って何だよ
外に出るだけじゃねえかよ｡
(若林) 入院してるからね
もし何かあったらね｡
でも やっぱ あれだなぁ｡
自分の目で見て
本を買うってのが 一番だな｡
人に買ってきてもらったら
ピンポイントだからよ｡
余白がないんだよな｡
(若林) ふ～ん｡
そういうもんなんだ｡
目当てのものを探すついでに→
他のものを見つけるってのが
いいんだよ｡
(せき)
(若林) うれしそうだね｡
普通に道 歩いてるお前には
分かんねえよ｡
(せき)
(若林) そっか…｡
ていうかさ
俺の本 読んでくれたの？
>> ああ… これ読んだらな｡
(若林) いつになんだよ｡
(若林) あ…｡
久しぶり 外 出たし 何か食べる？
>> いや 今 いいや｡
(若林) そう｡
>> お前は？
(若林) ん？
>> 何か食えよ｡
(若林) あぁ｡
じゃあ 俺 パスタでも食おうかな｡
>> パスタって お前…｡
(若林) いいじゃん 別に｡
｢パスタ｣って
言えてるじゃねえかよ｡
(若林) え？ 本 読んでない？
うるせぇよ｡
(若林) ハハ…｡
>> ウソばっか書くんじゃねえよ｡
(若林) 気にし過ぎても損だなって
思っただけだよ｡
はぁ～ そうですか｡
(せき込み)
野球 見てるか？
(若林) え うん｡
あ～… 最後に→
阪神の試合
見に行きたかったなぁ｡
ハハハ…｡
きっと負けるんだろうな｡
負けてほしいよな 逆に｡
負けてる阪神を見れたら
勝ちなんだよ｡
(若林) 行こうよ 行けばいいじゃん｡
うん… そうだな｡
(若林) 親父はさ｡
>> あ？
(若林) 今 幸せ？
今って… この 一瞬が？
最近ってことか？
(若林) どっちでもいいけど｡
あ～｡
今は…｡
死にたくないって思うぐらい
幸せかなぁ｡
正恭｡
感情 出すな 死ぬぞ｡
泣くな 死ぬぞ｡
(若林) 誰が言ってんだよ｡
うるさいな…｡
フフフ…｡
(知枝) ハァ…｡
ホンットに どうやっても疲れるね
冠婚葬祭って｡
疲れるって言ってる｡
(若林) そりゃ疲れるでしょうけど｡
あの葬式ってさ
母ちゃんが考えたんだよね？
そうよ～｡
何か自分たちで
プロデュースするみたいな…｡
緊張した｡
フフ… 私 最初見た時
訳 分かんなかったもん｡
(若林) アハハ…｡
>> フフフ…｡
(若林) 俺 この話 いつかラジオで話すわ｡
>> ちょっと！ やめてよ～｡
(若林) ハハ…｡
⟨親父が他界した⟩
⟨会いたい人に
もう会えないという→
絶対的な事実が→
会うということの価値を
急激に高めた⟩
⟨誰と会ったか と→
誰と合ったか⟩
⟨もう ほとんど人生は→
合う人に会うってことで
いいんじゃないかって思った⟩
⟨誰とでも合う自分じゃ
ないから→
合った人に会えるように頑張る⟩
⟨それが結論で
いいんじゃないかなって思った⟩
⟨その２週間後⟩
⟨それは突然のことだった⟩
⟨谷 勝太 急死⟩
⟨新宿の路上で倒れ
心肺停止⟩
⟨翌日
息を引き取る⟩
(若林) ⟨21歳の時⟩
⟨谷ショーさんに
初めて挨拶した時のこと⟩
⟨谷ショーさんは…⟩
〔谷 勝太です
よろしくお願いします〕
(若林) ⟨…と丁寧に頭を下げた⟩
⟨そして
僕の顔をじ～っと見て…⟩
>> 〔｢みんな 死んじゃえ｣って
顔してるね〕
(若林) ⟨何かを見抜かれた気がして→
この人にはウソは通用しないな
と悟った⟩
⟨ある日 谷ショーさんが
ひどく落ち込んだ顔をしていた⟩
〔谷ショーさんなら
いい人 見つかりますって〕
>> 〔ねぇ〕
(若林)〔はい〕
〔適当なこと言わないで ねっ〕
〔あんたに→
男100人にフラれた
男の気持ち 分かる!?〕
〔分かんないでしょ!?〕
(若林) ⟨分かるわけがない⟩
⟨｢幸せになったもん勝ちよ｣と
言っていた谷ショーさんは→
幸せだったのかな？⟩
〔今 幸せ？〕
(若林) ⟨僕は今 幸せなのだろうか？⟩
(山里) あっ｡
(若林) お～｡
(山里) 谷ショーさん 残念だったね｡
(若林) うん… ありがとね｡
(山里) うん… じゃあね｡
(春日) これって
これにかけていいんですかね？
(若林) これ｡
あっ…｡
(若林) うれしくて ありがとね｡
(杉内:田雲) えっ？
(若林) 俺 ヒップホップ大好きで｡
そんな世界に俺ら入れてもらえた
のが もう うれしくて…｡
だから 会いたいな～って思って｡
(田雲:杉内)
ありがとうございます！
(若林) いや “たりないふたり”やってて
最初の時とかさぁ→
｢こんなの誰にも共感されないし→
誰に届くんだろう？｣
って思ってやってて｡
>> いや… だ… 大好きです｡
>> いや 大好きです 大好きです｡
(若林) そんなに… そんなに…｡
今日 怒られるかなとか
すごい不安で｡
(若林) えっ｡
>> でも→
会えるんだったら
怒られてもいいかなって｡
こいつ店の前で座り込んじゃって｡
(若林) ハハハハ…！ え～｡
(田雲) 来る前っす はい｡
(杉内)
緊張してガクガクしちゃって…｡
(若林) めちゃくちゃかわいいじゃん！
何でも食べてよね｡
２人とも ガッチガチでさ｡
(山里) うん｡
(若林) しゃべってるだけなのに
次の日 筋肉痛だったんだって｡
(山里) え～！ ハハハ…｡
(若林) ハハハハ…｡
やっててよかったよな マジで｡
届くんだわ｡
(山里) あ…｡
そっか｡
(若林) ん？
(山里) ちょっと頑張るわ 俺｡
(若林) うん？
(山里) じゃあね！
(若林) じゃあ｡
(山里) おはようございます！
おはようございます！
⟨“Ｍ－１ｸﾞﾗﾝﾌﾟﾘ”に挑む山里⟩
(山里) これで作れる…｡
⟨しかし ７年ぶりの賞レース⟩
⟨恐怖から
ネタ作りは全く進まなかった⟩
⟨そして迎えた１回戦⟩
(静代) もうすぐやな｡
(山里) うん…｡
ごめん しずちゃん｡
俺 舞台 出る時
いつ 手 上げてたっけ？
出る直前から上げてたよ｡
(山里) あっ そっか ごめん ありがとう｡
どうも～！
(拍手)
(山里) どうも～！
南海キャンディーズで～す！
>> バ～ン！
(山里) いや～ セクシー過ぎて→
ごめんなさいね う～ん！
⟨山里 １回戦から
緊張がマックスに達する⟩
(山里) バスガイドって難しいよ～｡
しずちゃん ごめん
緊張し過ぎた｡
>> ホンマやで｡
(山里) ごめん｡
⟨仕事終わりにネタを作り…⟩
(芸人) 何でわざわざ
また“Ｍ－１”出てきたのか→
分かんないんだよね～｡
⟨怒りをガソリンにして…⟩
⟨少しでもいいネタを作り…⟩
⟨ラジオのスタッフに
見てもらい…⟩
(拍手)
(ｽﾀｯﾌ) 面白かったです｡
(ｽﾀｯﾌ) うん 新しい感じしました｡
ホントですか？
ホント面白かったです｡
>> 面白かったですよ｡
⟨納得のいく漫才を作り上げ→
準決勝まで勝ち進む⟩
(若林)“Ｍ－１”頑張ってね｡
(山里) うん ありがとう うん｡
⟨南海キャンディーズ→
“Ｍ－１グランプリ”準決勝敗退⟩
⟨スケジュールの都合で→
敗者復活戦には
出場することができなかった⟩
(静代) あかんかったな｡
(山里) うん ごめんね｡
(静代) 私こそ ごめん…｡
(山里) しずちゃんさ
俺のラジオ 出てくんない？
え？
(山里) やってみたいことがあって…｡
(拍手)
(山里) どうも～！
⟨山里 決勝で
披露できなかった漫才を→
自分のラジオで披露⟩
(山里) 理想の最後ってやつね｡
いろんな人に見守られながらさ
こう ありがとうって伝えて→
笑顔で死にたいよね｡
>> じゃあ 理想の最後の練習しとこ｡
(山里) うん｡
じゃあ 私
それを見守る人々やるから｡
(山里) 人々？
>> うん｡
１人で何役もできるからな｡
(山里) いや できる～？
いや “フラガール”で
日本アカデミー賞 新人賞｡
(山里) あ～ そうでしたね～｡
⟨しずちゃんを生かし…⟩
(山里) 心当たりが多過ぎる！
俺の まぁまぁな代表作を→
ばかにしながらものまねするの
やめてくれる？
山里としずちゃんの別れのシーン
これ 全カットでいきます ええ｡
⟨自分のツッコミも生かして…⟩
今から本格的に どつくから｡
(山里) おい おかしいだろ それは！
>> あぁ～！ あぁ～！
(山里) おい！ もうむちゃくちゃだよ！
こんなんじゃ 南海キャンディーズ
面白いって言われないよ！
大丈夫や 来年の“Ｍ－１”で→
もっと
おもろいネタやったらええやん｡
(山里) もう！
(拍手)
⟨南海キャンディーズの→
“Ｍ－１グランプリ 2016”は
終わった⟩
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) 今年の４月だね｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ) …に まぁ そうなんですよ
亡くなって 親父が｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) ほうほう…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) だから→
病院 行ってから 現場 行ったり→
現場と現場の間に
お見舞いしたりなんかで→
まぁ １年ちょっとぐらい
続いてたのかな｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ) だから 春日がテレビで
ボディービルパンツ 一丁で→
寝っ転がって犬と戯れる
っていうのを→
親父と２人きりで
病院で見てたからね｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) ハハハハ… おぉ｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) ハハハハ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ) 親父と２人で無言で見て｡
>> フフフ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) ハハハハ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) ハハハハ…｡
(春日) 笑ってくれよ そこは
無言で見てた？
(若林) うん で そんで ４月だね｡
親父の葬式がね あの～→
自分たちで
プロデュースする葬式なのよ｡
(春日) そういうのあんだ｡
(若林) そうそう 決まってんじゃなくて｡
(春日) なるほど へぇ～｡
(若林) で→
俺が 葬式のことを
考える時間がなくてさ｡
んで 姉ちゃんは姉ちゃんで
仕事してるし｡
だから 母ちゃんが
プロデュースすることになって｡
で 朝 仕事終わって→
急いで 親父の葬式の会場に
行ったらさ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ) 普通 葬式って… 棺おけ｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ) 親父が入ってる
棺おけがあって→
で 真ん中に
遺影が置いてあるじゃん｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) まぁ そうだよね｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) なんだけど→
ど真ん中に
親父のギターが置いてあって｡
ハハハハ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) ハハハハ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ) 写真は？ 写真｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) 写真は 右の端とかに
置いてあんのよ｡
>> ハハハ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) いや 母ちゃん違う→
写真 真ん中 ギター 端よ！
ハハハハ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) ハハハハ…｡
フフフフ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) ギターのお葬式
みたいだもんね｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) そうなのよ ギターのお葬式｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) ハハハハ…！
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) ど真ん中に置いてあるからさ｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) ギターさんが
お亡くなりになって｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) そうそうそう…
｢一番大事にしてたから｣→
…って言うけど いや 違うよ
写真 真ん中よ！
>> アハハハ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林:春日) ハハハハ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) いや どうなってんのよ
おたくのとこの母ちゃんはよ｡
>> フフフフ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) お前な お前も相当おかしいぞ｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) 何よ？
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林) 親父が亡くなったんだ→
…って お前に連絡したら
返ってきたのが→
｢それは残念なことで
ございやしたね｣だからな｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) ハハハハ…｡
>> アハハハハ…｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(春日) いやいや それはさぁ
間違ってないじゃない｡
(若林) いや だから 違うのよ
俺が言いたいのは→
｢ま｣と｢や｣の違いだよ｡
｢ございましたね｣だったら
普通 分かるけど｡
｢ございやしたね｣って
お前 通常運行なわけよ｡
(春日) ハハハハ…｡
いや 通常でしょ それは｡
(若林) 軽い春日語
使ってんじゃねえぞって思って｡
(春日) ハハハハ…！
(若林) ハハハハ…！
(ノック)
(山里) はい｡
(高山) お疲れさま～｡
⟨山里が 以前 出版した→
“天才になりたい”の内容を
大幅に書き換え→
“天才はあきらめた”が
出版された⟩
何 自分の本 読んで
にやついてんのよ｡
(山里) いや すいません あの…｡
後ろの方ばっか読んじゃってます｡
これね｡
これはうれしいよね～｡
(若林) ⟨僕が初めて
山里亮太を目撃したのは…⟩
(ﾓﾆﾀ)(山里)〔どうも～！
南海キャンディーズで～す！〕
(若林) ⟨2004年の
“Ｍ－１グランプリ”である⟩
(春日)〔ハハハハ…〕
(ﾓﾆﾀ)(山里)〔ね～ 皆さん〕
(ﾓﾆﾀ)〔その怒りの拳は 日本の政治に
ぶつけてくださ～い〕
(若林) ⟨漫才冒頭の
このワンフレーズの衝撃で→
僕は吹っ飛んだ⟩
⟨本当に 真面目に
標準語のツッコミの歴史は→
山里亮太以前･以後に
分けられると思う⟩
(山里)〔あっ 同期です〕
(若林)〔えっ〕
⟨この席で １年先輩だと
思っていた山里亮太が→
初めて
同期だということを知った⟩
(山里)〔2000年４月なんで同期〕
(若林)〔え～〕
⟨愕然とした⟩
⟨こんな天才が
同期にいるのかと⟩
⟨彼の単独トークライブに
足を運んだ⟩
⟨彼は 何も隠さないのである⟩
⟨日々の仕事や生活で
負った傷を→
彼は隠さずに見せる⟩
⟨カッコいいところじゃなく→
耳をふさぎたくなるような
情けない話や→
みっともない姿も見せてくれる⟩
⟨そういう人間は信用される⟩
⟨ライブを見て
本当に悔しかった⟩
(勤)〔あの すいません
若林さんですか？〕
(若林)〔あっ はい〕
>> 〔あの… 山里亮太の家族です〕
(若林)〔えっ！〕
〔父です〕
(周平)〔兄です〕
(瞳美)
〔母です お世話になってます〕
(若林)〔いやいや こちらこそです
お世話になってます〕
〔すごいですね 来ていただいて
ありがとうございます〕
(若林)〔いや～ すごかったですね
ライブ〕
〔私も そう思っちゃいました
すごいねって〕
〔親ばかですかね すみません〕
>>〔恥ずかしいよ 若林さんの前で〕
(若林)〔いやいや…〕
>> 〔あの うち 自宅が千葉なんで→
もし よかったら
今度 遊びに来てください〕
(若林)〔いや～… さすがに それは〕
〔いえいえ いつも
お世話になってますから〕
〔若林さん 困ってるから ねぇ〕
(若林)〔ねぇ…〕
〔行くか〕
>> 〔うん〕
〔では これからも亮太を
よろしくお願いします〕
〔お願いします〕
>> 〔行こう〕
〔あっ〕
〔若林さんも すごいです〕
(若林)〔ありがとうございます…〕
⟨僕のような人間にも
満面の笑みで話し掛けてくれる→
ステキな家族に愛されている
赤眼鏡⟩
⟨彼が言われたら
一番困る言葉であり→
一番言われたい言葉を言おう⟩
(若林) ⟨｢山里亮太｣は→
天才である⟩
⟨天才とは 尽きない劣等感と→
尽きない愛のことなのだから⟩
⟨そして 得てして天才は
自分が天才だと気付かない⟩
褒め過ぎか｡
(キーボードを打つ音)
(若林) ⟨ダメだ⟩
⟨たりないふたりの漫才が
やりた過ぎる⟩
(山里) やりたいなぁ｡
若ちゃんと 漫才｡
⟨しかし…⟩
(ﾓﾆﾀ) 緊急事態宣言が
発令されました｡
(ﾓﾆﾀ) これにより
全国の公共機関の休業→
学校の一斉休校の要請が…｡
♪～